---
layout: single
title:  "Kotlin Multiplatform Advanced. Делаем общий DI для iOS и Android"
date:   2021-04-13 16:00:00 +0700
categories: kotlin multiplatform, talks
tags: kotlin multiplatform, DI, Mobius
keywords: kotlin multiplatform, DI, Mobius, kmm
author_profile: true
permalink: /talks/2021-04-13-kmm-di/
---

Kotlin Multiplatform (KMM) — это современный мощный инструмент для для мультиплатформенной разработки от компании JetBrains. Этот кроссплатформенный SDK позволяет оптимизировать разработку путем написания общего кода один раз и последующего его использования на разных платформах. Уровень обобщения кода зависит только от желания разработчика: от общих моделей данных до полноценной общей бизнес-логики и даже архитектуры, оставляя на стороне нативных проектов только UI. Для организации по-настоящему эффективной общей кодовой базы нужно решить ряд, казалось бы, тривиальных задач, тем не менее, имеющих свою специфику и особенности реализации в мультиплатформенном приложении. Одной из таких задач является организация и настройка связей между компонентами приложения через DI с поддержанием работоспособности и корректности не только на Android, но и на iOS. 

Платформенные реализации имеют довольно много нюансов, а скрытые подводные камни могут нарушить структуру и связи в общей кодовой базе приложения KMM. В своем докладе Анна хочет рассмотреть основные кейсы, как можно организовать работу с DI в приложении KMM: какие нюансы платформ необходимо учитывать; насколько подходят для этого нативные решения; насколько эффективны и удобны существующие решения для DI в общем коде KMM и подходят ли они для обеих мобильных платформ (iOS и Android); организацию DI в общей кодовой базе KMM-приложения без сторонних решений (вариант реализации). Также рассмотрим несколько практических примеров для иллюстрации.

Source code for [library](https://github.com/anioutkazharkova/di-multiplatform-lib)